Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
Nota sobre la restauración
El mayor desafío de esta restauración
fue introducir de nuevo las escenas
que faltaban en la película.
Estas escenas que Sergio Leone
tuvo que eliminar
y se creyeron perdidas, han sido
insertadas en esta versión extendida
de la forma más armoniosa posible.
Desafortunadamente, los únicos materiales
disponibles eran tiras descartadas de positivos
que se imprimieron solo como referencia.
Parte del trabajo de restauración consistió en
mejorar la calidad de estas escenas perdidas
para que pudieran ser reintegradas
en la película de la forma más fluida posible.
La versión resultante nos acerca más a
la visión original del director de la película.
Documentos y testimonios de la familia
y colaboradores de Sergio Leone
fueron esenciales para la reconstrucción
de esta versión extendida.
ÉRASE UNA VEZ EN AMÉRICA
¿Dónde está? ¿Dónde se esconde?
No Io sé.
Llevo buscándolo desde ayer.
Te Io preguntaré por última vez.
¿Dónde está?
No Io sé.
¿Qué le van a hacer?
Quédate por si aparece
ese cerdo.
Bien.
¿A quién proteges, tonto del culo?
¿A un chivato que delata
a sus propios amigos?
También eran tus amigos.
Ya veo. Quieres acabar
como esa zorra, ¿eh?
En Chun Lao's. El teatro chino.
Quédate aquí
con este montón de mierda.
Noodles. Noodles. Noodles.
Contrabandistas abatidos por la Policía
Tranquilo, tranquilo...
LEY SECA
Por aquí. iDeprisa!
Tres manzanas abajo, calle Mott.
Corra, corra.
Noodles.
Desátame.
Quédate así. No, échate.
Quiero que sepan que Io hice yo.
- ¿Adónde vas?
- Voy a buscar a Eve.
No.
¿Por qué?
Ellos... Ellos ya han estado allí.
¿Necesitas algo?
¿Dinero?
- Tengo más del que necesito.
- Sí, ahora todo es tuyo.
¿Destino?
Señor, ¿adónde quiere ir?
Adonde sea. En el primer autobús.
¿A Búfalo?
De ida solamente.
Un dólar con 20.
VISITE CONEY ISLAND
- Quiero alquilar un coche.
- ¿Me rellena esto, por favor?
- Vamos, vamos.
- Venga, tira los dados, tío.
Tira los dados. Tira los dados.
Tira los dados.
Eso es. Eso es, tío.
Eso es.
AMADO PADRE
SAMUEL
BEBIDAS Y SÁNDWICHES
Noodles.
Te he traído la llave
de tu reloj.
Cierra la puerta.
¿Cuándo has vuelto?
Hoy.
¿Por qué?
Han contactado conmigo.
¿Quiénes?
Creí que tú Io sabrías.
¿Yo?
Yo ya no sé nada sobre nadie.
¿Me vas a ofrecer una copa?
Sí, perdona. Por supuesto.
Por favor, siéntate.
¿Quién es Robert Williams?
Yo.
"Le comunicamos que realizada la venta
del Cementerio Beth Israel..."
La sinagoga las mandó por si querías
trasladar los restos de tus familiares.
Yo recibí otra igual por mi padre.
Solo que la sinagoga no la mandó.
A mí me llegó la semana pasada.
El rabino me dijo que las mandó
hace ocho meses.
Sí, es cierto.
Yo la recibí por entonces.
¿Qué más dijo el rabino?
Que tenía suerte.
Que de los cuerpos de Philip Stein...
...Maximilian Bercovicz, Patrick
Goldberg ya se había dispuesto.
Que estaban enterrados
en el cementerio de Riverdale.
¿Qué significa todo esto?
Significa:
"Noodles, aunque te hayas escondido
en el culo del mundo, te hemos encontrado.
Sabemos dónde estás".
Significa:
"Prepárate".
¿Para qué?
Eso es Io único que no dicen.
¿Tú qué crees?
Que la respuesta está aquí.
Por eso he vuelto.
Lo he metido todo aquí.
Tuve que vender la casa
y la parte de atrás.
Siempre pensé que te habías quedado
tú con el millón de dólares.
Ahora veo que no.
No.
Estás más pobre que nunca.
Pues yo creí que fuiste tú...
No, te equivocaste.
El maletín estaba vacío.
¿Y quién se Io llevó?
Es Io que me he estado preguntando
durante 35 años.
Si eso te molesta, yo dormiré aquí.
- Tú en mi cuarto.
- No. Está bien así.
- ¿Qué tal tu hermana?
- No la he visto hace años.
Ahora es una gran estrella.
Debimos haberlo supuesto.
Se conoce a los ganadores
en la línea de salida.
A los ganadores y a los perdedores
también.
¿Quién hubiese apostado por ti?
Yo Io hubiese apostado
todo por ti.
Sí, y habrías perdido.
Bueno, estás muy cansado.
Buenas noches.
Buenas noches, Moe. Gracias.
¿Qué has hecho todos estos años?
Acostarme temprano.
Deborah, papá dice que ayudes.
No.
Hay muchos clientes.
No damos abasto.
Inténtalo.
Yo tengo clase de elocución.
Fat, a ver si desinfectas el baño.
He visto una cucaracha.
Lo siento.
Lo siento, hoy no puedo.
Hasta mañana.
- Está bien. Adiós.
- Adiós.
Perdona, Fat.
- iNoodles!
- Bugsy tiene un trabajo.
Date prisa, que no espera.
¿A quién llamas cucaracha?
¿Y qué eres?
Eres un guarro, me das asco.
Trepas por las paredes del baño
como una cucaracha. ¿Qué eres?
iSuéltame!
Te doy asco, ¿eh?
Entonces, ¿por qué me enseñaste el culo?
A una cucaracha.
Mírate en el espejo, David Aaronson.
Si no me deja en paz,
le voy a dar Io que se merece.
- ¿Qué quiere Bugsy?
- Darle el toque a uno.
Ese cabrón del quiosco
no ha pagado.
Aquí tiene su dinero, señor.
Qué bonito.
¿Habéis visto? iQué pasada!
Vamos, chicos.
Vamos, vamos.
Decídete de una vez.
- Noodles, cojamos el dólar.
- Sí.
Aquí tienes.
Ese.
Él.
Sam, nos vemos el jueves.
- Ese de ahí.
- Oye, y trae a tu mujer.
¿Estás loco?
Bugsy dijo que o nos llevamos el dólar
o mangamos a un borracho.
Aún no está borracho.
Esperaremos.
- Bueno, limpia a ese de ahí.
- Pero si se Io ha gastado todo.
Trincaremos a ese borrachuzo.
La chaqueta.
Ahí está Caraculo.
iMierda!
Debimos coger el dólar.
Tendríamos para diez bocadillos
de buey adobado.
Mirad, ese carro nos ocultará
de Caraculo. iPreparaos!
iYa! Échale la chaqueta encima.
Oiga, señor, ¿está enfermo?
Pobre, se pondrá bien. Yo Io ayudo.
Venga, arriba.
Es usted peor que mi tío Nathan.
¿Para qué se emborracha?
Lo llevo a casa.
Tira, mamá.
Alto ahí. iEh, vosotros!
Sí, os digo a vosotros.
¿Qué estáis haciendo aquí?
- ¿Qué estamos haciendo aquí?
- Nos están dando por el culo.
Nos están jodiendo.
¿Va contra la ley?
¿Una limosnita para
unos recién jodidos?
Largaos.
Fuera de esta calle.
Fuera de aquí.
Fuera.
Y no volváis.
No os quiero volver a ver.
¿Entendido?
Después paso a buscarte.
Ya. Voy al baño primero.
Mi padre está rezando y mi madre
Ilorando. Y las luces, apagadas.
¿Para qué voy a ir a casa?
Aquí por Io menos puedo leer.
- ¿Adónde vas?
- Mamá, no empieces.
Termina de fregar.
¿Peggeleh?
Enseguida vuelvo, mamá.
Tengo que ir al váter.
Hola, Peggy.
Al menos podrías echar el cerrojo.
¿No te gusta?
Las he visto mejores.
- ¿Muchas?
- ¿Cuántos has visto tú?
Yo te diré cuántos. Ninguno.
Enséñame el tuyo.
Se mira pero no se toca.
Peggy. Peggy, yo... Yo... Yo...
Quiero...
- Te gusta, ¿eh?
- No me gusta gratis.
Tráeme una charlota con nata montada
y puedes hacerme Io que quieras.
Mañana. Te la traeré mañana.
- Te la traeré mañana.
- No dejo a debo.
Te Io prometo. Te Io prometo.
Deja de estrujarme,
o me cagaré encima.
Bueno, ¿te vas o qué?
Vamos, vamos.
Hazme seis copias.
Bájate los pantalones
y te la meto otra vez.
- ¿Cómo que "otra vez"?
- Es una larga historia.
Y mira qué hora es.
Son ya las 6:34.
Y me tengo que largar.
Tengo mucho trabajo.
Un momento.
Ahora son las 6:35.
Y yo no tengo nada que hacer.
Espera, cabrón.
Te daré algo que hacer.
iEspera!
Ya que hablamos de la hora...
...creo que vas a romper
esa lámpara a las 6:36.
- ¿Dónde Io pillaste?
- Es mío.
- Pruébalo.
- Yo se Io di.
¿Ah, sí?
¿Quién puñetas eres tú?
- ¿De dónde eres?
- Del Bronx.
¿Y regalas relojes?
Él es mi tío.
- ¿Y quién te Io dio a ti?
- Mi tío Nathan.
Mi hermano pequeño.
Dile a tu tío
que pase por comisaría.
- Está muerto.
- Alcohólico.
En Kishnev, Polonia.
Entonces no Io necesita.
Objeto requisado.
- ¿Qué significa eso?
- Que se Io ha trincado. A las 6:37.
No os olvidéis
de que os tengo vigilados.
Y yo también.
iCógela! iSujétala!
Coge la lámpara. No puedo sujetarla.
Max.
¿Quién es este?
Mi tío.
- Esa. La de la nata montada.
- ¿La de cinco centavos?
Sí.
Por la de dos, solo me la menea.
Para eso me la hago yo.
iEsa no!
Ese.
¿Seguro?
Envuélvemela bien.
Buenos días. ¿Está Peggy?
Se está bañando.
Genial.
¿Puede decirle que la espero?
Eh, mamá. Otro cubo de agua.
Espera.
- ¿Qué quieres?
- ¿Yo?
- Mi madre me dijo que me buscabas.
- Los chicos me dijeron...
- ¿Qué?
- Ya volveré otro día.
iNoodles!
iNoodles! iNoodles! iNoodles!
¿Qué?
¿Lo tienes?
Me ha guiñado el ojete,
pero Io tenemos.
Bien hecho, Caraculo.
Y de servicio.
Me habéis pillado
con los pantalones bajados.
No, Io hemos pillado con la pilila
en una menor.
- Guarda bien esto.
- Tranquilo. iEh, esperad!
¿Adónde vais?
iEsperad! iEh!
iEh, parad! Esperad.
- ¿Qué vais a hacer con eso?
- Depende. ¿Qué hora es, Max?
Creo que ya es hora
de recuperar el reloj.
- Bueno, chicos, estamos en paz.
- Más quisiera.
Estará jubilado antes de eso.
Hola, chicos.
¿Qué queréis, chicos?
Primero...
...que nos pague uno con Peggy.
De acuerdo. ¿Eso es todo?
Tú vete mientras se Io cuento.
No me Io puedo creer.
Mi primera vez y me Io paga un poli.
Bueno, a ver,
¿qué más queréis por la foto?
Noodles me ha hablado de Bugsy.
Parece ser que es el jefe, gracias a usted.
- ¿A qué te refieres?
- Que Io tiene comprado.
Más despacio.
No tengas prisa. Tranquilo.
Si sigues así, te vas a correr ya.
¿Lo ves?
Qué tonto eres. No me Io puedo creer.
¿Por qué le paga Bugsy?
¿Qué hace para él?
- Miro para otro lado.
- Pues con nosotros hará Io mismo.
¿Por qué? ¿Qué estáis tramando?
Él se Io cuenta.
Yo, él, el Bizco y Patsy,
trabajamos juntos.
Bugsy os aplastará.
Y no consiento peleas
en mi distrito.
Las consentirá y callará.
Ni oirá ni verá nada.
Igual que hacía con Bugsy.
iMierda!
No te cabrees. O será peor.
Eso puede pasar la primera vez.
- Esos dos de ahí me despistan.
- Está echando a perder el momento.
Tenemos un trato.
- Lárguese.
- Ven aquí, cariño.
- ¿Estás a gusto, bubeleh?
- No se le pondrá tiesa.
Relájate.
Venga, tranquilo, tranquilo.
Eso. Eso, ven aquí.
Me alegro por el bebé.
- Feliz Pesach, Deborah.
- Feliz Pesach, Becky.
Deprisa. Vamos a llegar tarde.
- Ahí está Deborah.
- Mamá necesitaba ayuda.
Buena chica. Acabo de cerrar.
Te dejo las llaves a ti.
Quería practicar unos pasos
de baile. ¿Está bien?
Asegúrate de que no entre
ningún gentil.
- Muy bien. Adiós.
- Hasta luego, Debbie. Adiós.
Baja de ahí, cucaracha.
Ese disco es un laxante.
Cada vez que Io pongo,
tienes que ir al baño.
¿Qué haces?
- Ponme una copa.
- Está cerrado.
La gente decente no bebe durante
Pesach. Va a la sinagoga.
¿Y tú qué haces aquí?
Alguien tiene que guardar
el local.
Hay muchos ladrones por aquí.
Y uno podría entrar.
Sobre todo si dejas la puerta abierta.
Aquí se puede rezar.
Aquí o en la sinagoga,
a Dios le da igual.
Ven aquí y siéntate.
"Mi amado es blanco y sonrosado.
Su piel es como el oro fino.
Sus mejillas son
como un lecho de especias".
Aunque lleva sin lavarse
desde diciembre.
"Sus ojos como palomas.
Su cuerpo cual brillante marfil.
Sus piernas, columnas de alabastro".
Sus pantalones tan sucios
que se tienen de pie.
"Y todo él, un encanto".
Pero siempre será un pelagatos...
...así que nunca será mi amado.
Qué lástima.
Hay alguien ahí.
No hay nadie.
Es Max.
O sea que era él...
iNoodles!
Venga, corre.
Te llama tu mamá.
iNoodles!
Solamente voy a ver qué quiere.
- Eh.
- Hola.
- ¿Llevas aquí mucho?
- No.
¿Estabas ahí dentro?
No sabes besar.
Te vi entrar detrás
de esa calientapollas.
Esto es por Io de anoche.
Cuatro por los cubiertos, seis por la máquina.
Lipschitz no quiso escupir más.
Hay que pillar a otro.
He venido a repartir ganancias.
- Mañana, con los demás.
- También he venido a buscarte.
- No puedo irme.
- Las casas, las tiendas están vacías.
Tenemos donde elegir,
y tú eliges eso.
Sí.
Vaya socio que me he echado.
Que te Io pases bien.
¿Qué tal, chicos?
¿Quién es ese?
Bugsy.
O sea que os habéis establecido
por vuestra cuenta.
Me han dicho que os va muy bien.
¿No me vas a presentar
a tu amigo?
Me presentaré yo.
Perdona por el guante.
iHijo de puta!
Me llevo mi parte.
Si no trabajáis para mí,
no trabajáis para nadie.
No me gustan los jefes.
Más te valía haberte quedado
en el Bronx.
Más te valdría a ti también.
- Un día de estos Io mato.
- ¿Ah, sí?
Mientras tanto nos ha matado
él a nosotros.
Deborah, abre la puerta.
Deborah.
- ¿Está el material listo?
- Lo estamos cargando.
- ¿Che cazzo succede aquí?
- Al, hoy han venido los mayores.
- Quieren trabajar para nosotros.
- Hacer Io que hacía Bugsy.
¿Has oído?
Somos la mejor escolta
que jamás tendréis.
A fangulo a ma,
vete a escoltarle el culo a tu madre.
Bien. Vamos, Noodles.
Venderemos tu invento en otra parte.
Eh, esperad un momento.
¿Qué invento?
- Mandáis el material por el río, ¿no?
- A veces.
Y cuando os pillan,
tiráis las cajas por la borda.
- Perdéis el cargamento.
- ¿Y?
Por el diez por ciento
Io recuperaremos.
- ¿Qué tenéis, un submarino?
- Tenemos sal.
¿Tenéis qué?
- Nosotros somos muy salados.
- Tres toneladas de sal por cargamento.
Venga, volved a la escuela, joder.
¿Para qué tanta sal?
A nosotros nos sale la sal por los codos.
Mostrádselo.
Esto está lleno de sal.
Acercaos.
- ¿Y qué?
- Tú tranquilo, verás.
Hay que esperar a que
se disuelva la sal.
- ¿Y bien?
- ¿Qué pasa?
Eh, mirad.
iHala!
Somos ricos.
iGenial!
- iFijaos!
- Genial.
- Noodles.
- Mirad.
- iLos veo! ¿Qué os decía yo?
- iSí!
iBien!
- Eh, Noodles.
- iHurra por nosotros!
Lo conseguimos.
Ven aquí, Max.
- Lo conseguimos.
- iNo, Max, no!
Max.
iMax!
¿Qué harías tú sin mí?
CONSIGNA DE EQUIPAJES
Ya está.
Desde ahora, establecemos
los fondos de la banda.
Pertenecen a todos,
a ninguno por separado.
Y juramos compartir el 50 por ciento
de todos los beneficios. ¿De acuerdo?
De acuerdo.
- De acuerdo.
Quiero verlo otra vez.
Se anuncia la salida...
...de Lackawanna Railroad,
Hudson Valley Express, Poughkeepsie...
...Albany, Utica, Siracusa,
Rochester and Búfalo.
Viajeros al tren.
Se la daremos a Fat Moe.
No le diremos qué es.
Solamente nos la dará
cuando estemos juntos.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
iViene Bugsy! iCorred!
Noodles.
Me resbalé.
iCabrón!
Hijo de puta.
POLICÍA DE NUEVA YORK
LOS MÁS JÓVENES Y FUERTES
CAERÁN BAJO LA ESPADA
¿Quiere entrar?
Sí.
¿Es usted pariente?
Un tío.
Está abierto.
"EL BIZCO"
"Erigido a su eterna memoria
por su amigo y hermano...
...David Aaronson, 1967".
Hola. ¿En qué puedo ayudarle?
Solo echaba un vistazo.
Soy la directora de Riverdale.
Nunca había visto una tumba así.
Nos gusta llamarlas "lugares de reposo",
es más reconfortante.
"Erigido a su eterna memoria...
...por su amigo y hermano
David Aaronson, Noodles, 1967".
¿Esto acaba de construirse?
Sí. ¿Conoce al señor Aaronson, señor...?
Perdón.
Señor Williams.
Un interés como el suyo es un halago
para nuestros arquitectos, señor Williams.
Después de usted.
Creo que la belleza del interior
es afín a la del exterior.
¿No está de acuerdo, señor Williams?
Queríamos hacerlo al estilo de los años 30...
...que es cuando nuestros
jóvenes amigos nos abandonaron.
¿Fue idea del señor Aaronson?
De hecho, Io dejó todo en nuestras manos.
Tuve... Tuvimos carta blanca.
Solo sugirió la inscripción.
"Los más jóvenes y fuertes
caerán bajo la espada".
- ¿Y qué hay de la música?
- Y la música.
- ¿También fue idea suya?
- Sí.
Recibimos una cinta.
Parece conocerle muy bien.
Me gustaría pedirle que le dijera...
...Io mucho que le gusta el lugar de reposo
cuando le vea.
- ¿Podría hacerlo?
- Por supuesto.
He estado fuera mucho tiempo...
...y he perdido la dirección,
y me preguntaba si quizá...
Le habrá enviado una factura o algo.
El banco se ocupó de ello...
...a través de un banco extranjero.
Ojalá pudiera serle de más ayuda,
señor Williams.
¿Se le ha ocurrido que podría
construir su propio lugar de reposo?
Piénselo.
ANTICIPO POR
TU SIGUIENTE TRABAJO
¿Le llevo eso, señor?
Su limusina Io espera.
Maxie.
¿Qué tal, tío?
Tienes buen aspecto.
Tú tienes mejor pinta.
Vamos. Hay que sacarte
de las calles.
- Vaya limusina.
- Pero, ¿qué dices?
Somos dueños de la empresa.
Es una buena tapadera. Y da dinero.
Mi madre me dijo
que os dedicabais a asaltar tumbas.
Gracias por Io que hiciste
por mi familia.
Olvídalo. Es tu dinero.
Está todo detallado en los libros
de la empresa.
Tú eres la empresa. Tú, Patsy y
el Bizco. Enterradores y socios.
Bueno, ya vale.
El trabajo primero.
Tenemos uno urgente.
Ven aquí. Fíjate en esto. Ven.
Muerte súbita.
Joder, qué tragedia, ¿eh?
- Veintiséis años.
- ¿Veintiséis?
- Qué pena.
- Bonito cadáver. Murió de sobredosis.
Y estoy lista para otra.
Inyéctale vida.
No te harías marica en la cárcel.
COCHE FÚNEBRE
Eso es.
Se revuelcan en el ataúd.
Lo hacen siempre.
No te preocupes.
Marica no es.
- Gracias.
- De nada, Noodles.
iAhí va! Perdón.
Gracias. Buenas noches.
- Eh, ¿quieres un reconstituyente?
- No, gracias. Ya me Io han dado.
- ¿Se Io has dado todo?
- ¿Tú qué crees? Ya Io creo.
Ya me dirás cuando veas el sitio.
Está por aquí.
- ¿Adónde vamos?
- A un sitio que no cierra nunca.
Ahí va, cuidado.
- ¿Cómo está?
- Genial.
¿Qué es eso?
El club de moda en la ciudad.
Y es nuestro.
El auténtico Fat Moe's.
Dame ese trapo, anda.
- ¿Qué te parece?
- Precioso.
- ¿Te gusta?
- Precioso. Precioso.
Eh, dámelas.
- Noodles. Mira quién está aquí.
- Patsy, mira.
Ven aquí, cabrón.
iVen aquí! iVen aquí!
Patsy.
- Estás fantástico.
- Espera.
¿Cómo te va?
- Qué mayor te has hecho.
- ¿Yo?
Noodles. Ay, Dios.
- iNoodles!
- Número tres, marchando.
Eh. iVamos a brindar!
- Estás fatal.
- He salido de la cárcel.
- Qué amable de tu parte.
- Eh, Noodles, fíjate.
Calefacción de whisky.
Sí, a dólar la copa.
- ¿A dólar la copa?
- Sí.
- ¿Cuánto nos cuesta?
- ¿Cuesta?
- Sí
- Diez centavos, gastos incluidos.
Eh, Noodles. Fat Moe.
Estás estupendo.
- Has perdido unos diez gramos.
- Es que me han quitado las almorranas.
No se Io reconoce sin el delantal.
Bienvenido a casa.
¿Qué clase de maître eres?
Enséñale el local.
- Eso.
- ¿Qué pasa contigo?
- No Io sabía. Perdona.
- Sois una pandilla de shtunks.
- No me habéis ido a buscar.
- Él es el shtunk.
- ¿Shtunk?
- Sí, shtunk.
- Dijo que no te soltaban hasta el lunes.
- La próxima vez vais vosotros.
Dios me libre. Dios me libre.
A ver si adivinas quién soy.
Una charlota.
Con demasiada nata montada.
Peggy.
A ver qué decís.
Por cierto, he subido los precios.
Trabajo en un garito de lujo.
Y me pagan por kilos.
Tú, Peggy, vales un montón.
Eres un bombón.
Vamos, vamos.
Cabrón.
iÁrbol va!
Has visto a los viejos amigos.
Te presentaré a los nuevos.
- Hasta luego.
- ¿Vas a quedarte ahí toda la noche?
El Bizco quería tocar con el grupo.
De verdad.
Vamos.
- ¿No vas a decir hola?
- Hola.
- Tu hermano es un gran amigo.
- Es un romántico.
- ¿Te dijo Max que salía hoy?
- ¿Max? No.
- ¿O te has acordado tú sola?
- No, Moe. Siempre es Moe.
Sí.
¿No contabas los días?
Por supuesto. 4344, 4343.
Perdí la cuenta a los tres mil.
- No fue por mi gusto.
- Sí Io fue. Aún Io es.
¿Has venido a darme la bienvenida?
Vivo aquí. Iba a salir.
Moe me dijo que te saludara.
Espero que Moe no te retorciera
el brazo para eso.
No.
Bienvenido, Noodles.
Eh, Noodles.
¿Sigues bailando?
Todas las noches, en el Palace.
Y he progresado desde que bailaba
entre escobas y cascos de botella.
Puedes venir a espiarme si quieres.
Si tienes tiempo.
Todas las noches.
Noodles.
Anda, Noodles,
te llama tu mamá.
Me alegro de volver a verte.
Es un placer.
- ¿Has traído el vino?
- Dago tinto. El mejor.
¿Cómo te va?
Ahí están.
Los cuatro jinetes del Apocalipsis.
¿Viste esa película, Joe?
Muy buena.
- Max, ¿cómo estás?
- Me alegro de verte.
- Este debe de ser Noodles.
- Saluda al señor Monaldi.
- Hola, ¿cómo estás?
- Bien.
Encantado. No tienes
que llamarme señor Monaldi.
Me gusta que mis amigos y la gente
que respeto me llame Frankie.
Venga, sentaos.
Coged unas sillas y unos vasos.
Siéntate, relájate.
Ya estás en casa.
Él es mi querido amigo Joe.
Ha venido de Detroit
para pedirme un favor.
Y yo quiero hacérselo.
No hace falta que os diga quién es Joe,
hasta dónde ha llegado y dónde llegará.
No es solamente un gran amigo,
es mi hermano.
Frankie, de verdad. Ni un judío
se puede comer esta mierda.
No me entra ni con mostaza.
¿Estos están contigo?
Ya te he dicho que están conmigo.
Puedes fiarte.
Estás en buenas manos.
Solo diles
qué quieres que hagan.
Traer unos diamantes de Detroit.
Cosa de críos.
¿Por qué nosotros?
Si es cosa de críos,
¿por qué no Io hace uno de Detroit?
Perdona, Noodles. Solamente quiere decir
que es algo muy sencillo.
Pero necesita que Io haga
alguien de fuera.
Acaba de averiguar que van a mandar
los diamantes a Holanda.
Es algo que le acaba de surgir.
¿Entiendes?
Eh, Joe.
Cuéntales la historia del seguro
del chocho. ¿Cómo era?
Cuéntales cómo te enteraste
del asunto.
- Cuéntales la historia.
- Venga.
Lo del seguro del chocho.
Cuéntales esa historia.
La vida es más rara que la leche, joder.
La historia no es para tanto.
Tengo un agente de seguros,
un judío, David.
Se las ingenia para venderme pólizas
de todo Io que hay.
Del perro, la casa, la mujer,
de vida, de todo.
Estaba de juerga,
y aparece con su mujer...
...una morena con buen culo
que trabaja para un joyero.
Y el tipo dale que te pego.
Les guiñé un ojo a los chicos
y le dije:
"¿A que no sabes qué póliza
vas a hacerme?"
Salta: "¿Cuál, Joe?"
"Seguro de picha".
"Me haces una póliza que diga que
si no me funciona, me indemnizas.
Y te extiendo un talón ya".
Piensa y dice: "No sé si alguna
reglamentación Io contempla...
...pero te puedo hacer la póliza.
Pero debes garantizarme
que está en buen estado".
Le digo: "Mira, déjame con ella.
Vuelve y ves si la tengo tiesa.
Si me empalmo,
es que me funciona".
El mamón se va. Me la trinco.
No solo eso, a ella le gusta.
Y me cuenta que su jefe, el joyero...
...mandará diamantes a Holanda...
...y que los esconde
en un compartimiento de la caja fuerte.
¿Qué más se puede pedir?
Solo una cosa.
Nunca pagué la prima
del seguro de picha.
Seguro de picha...
La vida es la leche, joder.
Pero...
...portaos bien con la chica.
En serio. Portaos bien con ella.
iDios mío!
iÁbrela!
¿Quién ha entrado?
Tenías que ser el héroe.
- Ábrela.
- No.
- iÁbrela!
- iNo le hagan daño!
- Llévate a esta zorra.
iAnimal! iCabrón!
- Venga, pégame.
- ¿Cómo?
- Pégame.
- ¿Está loca?
- Compórtese.
- No pasa nada.
Para que parezca de verdad.
- Ya vale.
- En serio. Venga.
- Venga, corta el rollo.
- iPégame!
Ha dicho que le pegues.
Úntale el morro.
- iPégame!
- iSí que te voy a dar, zorra!
- iAnimal!
- Métele un corcho.
No.
No. No.
No. iNo!
iNo! iCerdo, cabrón!
iCabrón!
El compartimiento secreto.
Buen chico.
Gracias.
Bonitas albondiguillas.
Son preciosas. Fíjate en eso.
Venga, envuélvelas.
Nos vamos. ¿Vienes?
Voy.
- Buenos días.
- ¿Tienes las piedras?
Págale.
- ¿Algún problema?
- Ningún problema. Cosa de críos.
¿Estás bien?
- ¿Por qué no me avisaste?
- Por si habías cambiado.
Ya había acordado con Frankie
deshacerme de Joe.
Con Frankie Monaldi
no se dice "sí" y después "no".
No podía arriesgarme
a que cambiaras de opinión.
Tienes razón.
Habría dicho no.
Frankie es un pez muy gordo.
Tiene el mando en sus manos.
Y nos tendrá a nosotros también.
Solo no se va a ningún sitio.
Creía que no te gustaban los jefes.
Me parecía una buena idea.
Y aún Io es.
Piensa una cosa.
Nos van a pedir unirnos a ellos.
Tenemos mucho que ganar.
Hoy te dicen que te deshagas de Joe.
Mañana que yo me deshaga de ti.
¿Eso te parece bien?
Porque a mí no.
De acuerdo.
Vamos a olvidarlo.
¿Nos damos un baño?
Sí, vamos a bañarnos.
¿Qué estás haciendo?
Oye, Noodles.
No me jodas, Noodles.
- Noodles, ¿qué haces?
- iOye!
¿Estás loco?
Mierda.
iCabronazo!
iCómo se te ha ocurrido hacer esto!
Boletín nocturno
con MARVIN BRENTLEY
El fiscal del distrito Lister
resultó muerto en el coche...
...propiedad del secretario de Comercio
Bailey, cuando salía de su residencia.
El señor Lister, iba a testificar en...
... Washington el jueves
ante un comité del Senado.
Un comité investiga
el denominado "Escándalo Bailey".
El caso Io lleva
un equipo especial de detectives.
El secretario Bailey no está
a disposición ahora mismo.
¿Los conocías?
Estamos con su asesor legal,
Irving Gold...
...esperando una declaración.
Señor Gold, ¿es consciente
de que el fiscal del distrito Lister...
...es el segundo testigo
del Escándalo Bailey que ha muerto?
IRVING GOLD
Abogado
El primero, Thomas Finney,
subsecretario de Comercio...
...que cayó del decimoquinto piso
de su despacho hace un mes.
¿Hay relación...?
Coge el dinero y corre, Noodles.
¿A qué esperas?
El único testigo que queda
es el hombre...
...que, con razón o no, ha dado nombre
a este asunto, el secretario Bailey.
- Curioso.
- ¿Qué opina el secretario?
El secretario no está preocupado.
Entonces, ¿por qué se ha refugiado
en su residencia de Long Island?
Prepara sus declaraciones
ante las preguntas...
...que le formulará el comité.
Yo diría acusaciones,
más que preguntas.
- No está preocupado.
- El público sí.
Especialmente dados los rumores
de contratos apañados, sobornos...
...la mafia internacional. Sobre todo
con el uso ilegal del fondo...
...de pensiones del sindicato
de transporte.
¿Puede decirnos algo al respecto?
SINDICATO LOCAL 1154
3r PISO
Caballeros, niego todos los rumores y
acusaciones contra mi organización.
Siempre hemos tenido las manos limpias,
y seguiremos así.
Durante toda mi vida, he luchado
por un movimiento sindical limpio de...
Lo conozco.
...especulaciones,
elementos delictivos...
...o políticos corruptos.
Si se ha cometido algún error...
Sigue diciendo las mismas chorradas.
Si existe alguna culpabilidad
en este asunto, recae en otra parte.
¿Qué es todo eso que publican
los periódicos sobre ti?
¿Un jefe sindical provocando
de esa manera?
No podréis parar ni a los obreros
ni al movimiento social.
iEscúchame, socialista de los cojones!
Nos importan una mierda
los trabajadores socialistas y sus movimientos.
Queremos que os vayáis de la fábrica
para que los hornos funcionen de nuevo.
Es la última oferta
que os vamos a hacer.
¿Vas a firmarla o qué?
Diles a tus jefes que se limpien
el culo con ella.
Ponlo a remojo.
Esta es mi última...
Alto, chicos. No disparéis.
Soy yo, Crowning.
- Crowning.
- Sí.
Ya es suficiente, chicos.
¿Cómo que suficiente?
Casi Io teníamos donde queríamos.
Y nosotros tenemos al jefe
donde queremos.
Tranquilo.
Tirad las armas.
Tirad las armas, chicos.
Intercambio de prisioneros.
¿No te parece justo, mamón?
El sindicalista por el señor don jefe.
Vaya, fijaos quién está aquí.
Los enterradores de Fat Moe.
Ahora que me acuerdo.
¿Cómo va ese cáncer de tripas
que tenías, Joe gallina?
- Desátalo.
- A mí tú no me das órdenes.
No te Io estamos pidiendo, Joe.
Te Io ordenamos.
Venga, desátalo.
Desátalo.
¿Quién eres?
¿Quién os paga?
Esto sí que te va a cabrear, Mac.
Creo que esos políticos corruptos
amigos tuyos.
¿Sí? Volved con ellos y decidles
que no os queremos con nosotros.
Esta lucha no va con el alcohol,
la prostitución o las drogas.
Pues vete acostumbrándote
a la idea, amigo.
Este país está creciendo.
Es mejor tener ciertas enfermedades
de joven.
Vosotros no sois un brote
de sarampión. Sois una plaga.
Y los cabrones
como ese inmunes.
iEsa es la diferencia
entre nosotros y ellos!
Tranquilito.
La diferencia es que ellos ganan.
Y seguirán dándoos por culo.
Antes de Io que crees.
Jefe Aiello, poner policías
en la fábrica ha sorprendido a todos:
Prensa, sindicatos y huelguistas.
¿Qué querías,
una declaración de guerra?
Fue una operación pacífica.
¿No va contra las leyes sindicales?
Soy jefe de Policía, no del pueblo.
¿Hubo violencia que justifique...?
Mi lema es:
"Prevención, no represión".
Dejaron entrar a los esquiroles.
Señorita, cuando hable conmigo,
llámelos "parados".
Con su permiso, le llevaré estas flores
a mi señora antes de que se marchiten.
Ya se habrán enterado.
Acabo de tener un hijo varón.
Jefe, una pregunta más.
Nos hemos enterado de que es el accionista
más joven de esa fábrica.
¿Qué quiere decir con eso?
Dicen que la directiva le dio las gracias
con un regalo por el bebé.
La calumnia es una grave infracción.
Y más si Io hace un periodista
de pacotilla.
¿Quiere descubrir Io grave que es?
Pero ya que es mi primer varón
después de cuatro niñas...
...declaro una amnistía.
Compórtese.
Vámonos.
Gracias.
¿Come bien?
- Para cinco.
- ¿Para cinco? ¿Y por qué no?
Tú podrías alimentar a un regimiento.
Podríamos abrir una lechería.
Ah, pero mira.
¿Quién te quiere a ti? ¿Quién te quiere?
Yo te quiero a ti.
Y te quiero a ti.
iLucy!
¿No tenía que comer a las seis?
Adelante.
- Ah, ya está aquí.
- Es mi hijo.
Es mi hijo.
Es mi hijo. iEs mi hijo!
Madre de Dios, cuánto cambian.
Se parece a mi padre.
Mira, los mismos ojos.
La misma expresión de orgullo.
Eh, eh, eh...
¿Le has visto la colita?
- Vincent.
- ¿Qué?
- Las niñas.
- iLas niñas!
Tarde o temprano aprenderán
que él es el jefe de la casa.
Tiene cojones, como su padre.
- iEh!
- Démelo a mí.
No, no, no.
Yo Io haré, yo Io haré.
Fijaos. Eh, eh.
Papá te va a cambiar.
Te vas a quedar
de maravilla.
Vamos, vamos, vamos.
¿Qué coño es esto?
- ¿Qué es esto, eh? ¿Qué es eso?
- iNo! iNo! iOh, no!
- iMire!
- Este es su número.
¿Su número?
iLe voy a partir el cuello!
Encuentre a mi hijo
o prendo fuego al edificio.
iDiga!
¿Te vas a callar?
No, oiga, no. Espere, espere.
No se Io decía a usted.
¿Quién es usted?
Da igual...
¿Con quién hablo?
¿Quién es usted?
¿Dónde está mi hijo?
¿Dónde va a estar?
En la maternidad. Sigue ahí.
Pero se puso nervioso y
Io cambiamos de cuna.
Luego los demás niños también
querían cambiar de cuna.
Tiene a 30, 40 bebés saltando
de cuna en cuna...
...cambiándose el número...
Tenemos un problema.
¡Óigame, pedazo de mierda!
Pero, ¿qué coño? Devuélvame a mi hijo.
Afortunadamente, estábamos allí
para tenerlo todo bajo control.
Si quiere, dejamos todo
como estaba.
Pero hay un problema.
- Hay que llegar a un acuerdo.
- iDiga!
¿Por qué coño le importa
tanto la huelga?
¡No tengo nada que ver!
¿Qué he hecho yo?
¿Que qué hizo?
Dejó entrar a los esquiroles.
Y, después, metió a la poli
para que los protegiera.
- iSoy poli!
- iCállese, joder!
Y escúcheme bien.
Saque a la poli. Que los huelguistas
se entiendan con su jefes.
¡Quiero a mi hijo!
Hágalo y le diremos
el número de su hijo.
Si no, puede buscar
a su hijo usted mismo.
- ¿Qué me dice?
- De acuerdo.
- Sacaré a mis hombres.
- Buen chico.
Para ser un cabrón y un hijo
de la gran puta...
...no es usted tan tonto como creía.
- Lo llamaremos.
- ¿Cuándo?
No se preocupe. No se preocupe.
Lo llamaremos. Adiós.
- Bueno, ¿qué?
- Tenemos un trato.
- Por un tipo con mucha labia.
- Sí.
- Suerte.
- Como poco.
- Peggeleh.
- Noodles.
¿Y la lista del cambiazo?
- ¿La lista del cambiazo?
- Sí.
- No la encuentro.
- ¿Qué?
Que no la encuentro.
- ¿Qué hiciste con ella?
- Creo que la tiré.
Será posible.
- Ah, Pat.
- Un momento, escucha.
Escucha, Noodles.
Espera, me acuerdo.
Los niños tenían números nones.
iPares! Y las niñas, nones.
- Fácil.
- Sabes tomar buena nota.
Le daremos un número par.
Ocho. Que sea un ocho.
Ocho.
- Sí, es un buen número.
- ¿Y qué haremos con los demás críos?
Seremos su destino.
A unos les daremos la vida padre,
y a otros por culo.
Bueno, chicos, vámonos.
Que es sábado.
Me voy a sacar a la mía
por ahí, a pasearla.
Serás sinvergüenza.
¿Sabéis qué? Ojalá me hubieran
cambiado a mí de niño.
¿Cómo sabes que no te cambiaron?
No me Io puedo creer.
Eh, chicos, venid aquí.
Fijaos quién está aquí.
- ¿Te importa, Peg?
- No, Max.
- ¿Qué tenemos ahí?
- Mira.
Bueno, ¿qué...?
iJoder! iNoodles! iNoodles!
Ven aquí, ven aquí.
Mira.
La rubia, junto al piano.
- ¿Quién es?
Estuviste prácticamente prometido
con ella una vez.
Ah, pégame. Ah, me encanta.
- ¿Quién? ¿La zorrita de Detroit?
- Sí.
- Peggy.
- No es ella. Parece otra.
La rubia platino.
La que está donde la mesa.
¿La ves? Dile que venga.
- Carol.
- Como sea.
Dile que unos viejos amigos
quieren verla.
Carol.
iCarol!
Noodles, ven aquí.
- Hay alguien que quiere verte.
- ¿Quién?
¿Conoces a estos señores?
No.
No Io creo.
No. Yo me acordaría de unos hombres
tan atractivos.
Ah, pero, cómo se me había
podido olvidar.
Solo...
Aunque solo llegué a conocer
personalmente a uno.
¿A cuál?
A ver qué memoria tienes
para las caras.
Tú.
No.
Él.
Nos conocemos desde hace tanto
que empezamos a parecernos.
En todo.
Encantada.
Me puedes llamar Carol.
¿Vale?
Ya nos conocemos.
Un placer.
El placer...
...es mío.
Así que te fuiste
de Detroit, ¿eh?
Viene con su marido
los fines de semana.
Es mejor que ir a la costa.
Se Io monta con diez hombres
mientras su marido mira.
Es mejor que ir al cine.
Me pregunto qué estará pensando
ese idiota.
Se estará preguntando
dónde estará su puta mujer.
¿Por qué no hacemos un trío, eh?
¿No ves que hoy tiene otros planes?
Bueno, pues tráetela.
Y seremos un cuarteto.
A mí no me va eso.
Además, si te doy un guantazo
en la boca, seguro que te gusta.
Buenas noches, muchachos.
Hasta luego.
Te hacen vestirte como esos lunáticos
en Alemania...
...que van quemando todas esas tiendas judías.
Esos lunáticos quemaron nuestra casa, señor,
y nos obligaron a venir a América.
- Yo también soy judío.
- Lo sé, señor.
Todo el mundo Io sabe.
¿El qué?
Todo el mundo sabe quién es usted, señor.
¿Y tú qué opinas?
Yo no opino. Es asunto suyo, señor.
No, sí que opinas.
Crees que es una desgracia, ¿verdad?
Nosotros, los judíos, señor,
no tenemos que ser como los italianos...
...que admiran a los malhechores.
Ya tenemos suficientes enemigos sin tener
que convertirnos en gánsteres, señor.
¿Cuánto ganas a la semana?
Bueno, no todos dan propinas como usted,
señor.
Gano Io suficiente como para poder
pagarme los estudios.
Me alegro por ti. Quizá cuando tengas
60 años, ganarás Io suficiente...
...pero entonces ya no se te levantará.
- ¿Llevas mucho esperando?
- Toda mi vida.
Querías un sitio al lado del mar.
Así que Io he abierto para ti.
Todas las mesas son para dos.
Elige la que tú quieras.
Esta me gusta.
Muy bien, siéntate.
Tomaré asperges sauce vinaigrette
y, después, Châteaubriand.
Ya Io pensaré.
- ¿Monsieur?
- Tomaré Io mismo.
¿Qué vino quiere?
Tú decides.
Yo solamente tomaré agua.
- Decida usted.
- Gracias.
Ya veo que dominas.
¿Dónde has aprendido
ese "parlez-vous français"?
¿Quién te ha enseñado
todo eso?
¿Quieres saber si tengo
algún amiguito rico?
Leo libros. Quiero saber de todo.
¿No te parece lógico tener planes?
Sí, claro.
¿Y yo?
¿Entro en alguno de tus planes?
Noodles...
Eres la única persona
que siempre me ha...
¿Que siempre te ha qué? Continúa.
¿Que siempre qué?
Que siempre me ha importado.
Pero tú querías encerrarme
y tirar la llave, ¿no?
Sí.
Sí, supongo que sí.
La cosa es que probablemente
no me importaría.
- ¿Entonces?
- Que tengo que llegar a mi meta.
- ¿Dónde está tu meta?
- En Io más alto.
Hablas exactamente como Maxie.
Sois muy parecidos,
por eso os odiáis mutuamente.
¿Quieres que me vaya?
No, no quiero que te vayas.
¿Sigues bailando?
- ¿Me vas a sacar?
- Sí.
Bailemos.
Para no volverte loco,
tienes que olvidarte del mundo exterior.
Y no pensar en él.
A pesar del transcurrir de los años,
es como...
...si no pasase el tiempo,
porque no haces nada.
Solo había dos cosas
que no podía olvidar. Una, Dominic.
Cuando me dijo: "Me resbalé",
antes de morir.
La otra eras tú.
De cómo me recitabas
el Cantar de los Cantares, ¿recuerdas?
Cuán hermosos son tus pies en las sandalias,
oh, hija de príncipe.
Solía leer la Biblia todas las noches.
Todas las noches pensaba en ti.
Tu ombligo es un ánfora redonda
donde no falta el vino.
Tu vientre, un montón de trigo,
de lirios rodeado.
Sean tus pechos...
...como racimos de uvas.
El perfume de tu aliento
como el de las manzanas.
Nadie te va a amar
como yo te he amado.
A veces, no podía más.
Y entonces, pensaba en ti.
Pensaba: "Deborah vive.
Está ahí fuera. Existe".
Y eso me hacía seguir adelante.
¿Sabes Io importante
que era para mí?
Mañana me voy a Hollywood.
Quería verte esta noche
para decírtelo.
No.
iNo!
iNo! No.
No. Por favor, no. No, por favor.
iNo!
iNo! iNo! iNo, por favor!
iNo, no! Por favor, no, no. No.
iNo!
Deborah.
iQuita! iVete!
Ahora mismo vuelvo.
Llévatela a casa.
Hola.
¿Estás solo?
No, estoy contigo. Espero.
¿Quieres bailar?
No, no me apetece.
¿Sabes Io que me apetece?
Echar un polvo.
¿Eso te apetece?
¿Bebes así todas las noches...
...o esta es una mala noche?
¿Quién eres?
- ¿Rockefeller?
- No. No.
¿Por qué, cuánto te he dado?
- Cincuenta.
- ¿Cincuenta?
- ¿Cómo te llamas?
- Eve.
Te llamaré Deborah.
He hecho cosas más complicadas por menos.
Deborah.
- ¿Me quieres?
- Sí.
Eres preciosa.
Gracias.
Cuán hermosos son tus pies
en las sandalias.
Hija de príncipe...
Deborah....
Deborah.
Ahora voy a follarte.
Tómate tu tiempo.
Hasta pronto y gracias. La próxima vez espero
que sea menos dinero y más trabajo. Deborah.
LA ABOLICIÓN DE LA LEY SECA
SE RATIFICA A LAS 5:32 P.M.
iPasajeros al tren!
INTERMEDIO
Vaya, vaya...
...mira quién ha vuelto.
¿Qué es eso?
Es un trono.
Se Io regalaron a un Papa.
- Me costó 800 pavos.
- Es del siglo XVII.
¿Y qué haces tú con eso?
Me siento encima.
- ¿Tienes café hecho?
- Sí.
Gracias.
Mientras estabas de vacaciones,
nosotros metíamos horas extras.
El sindicato pagó bien.
Esa es tu parte.
Sí. Incluso ese payaso.
Ya sabes, Jimmy "Manos Limpias".
Nos respeta.
Derramé mi sangre por la causa.
Está aquí todo, en los periódicos.
Al Morning Telegraph no le gustó.
Dice: "El hampa se une a los huelguistas
en una brutal batalla".
Pero al The Post le gustó.
"El fin justifica los medios
en un encuentro decisivo entre gánsteres".
Y se quejaban
por el trabajito de Atlantic City.
Los periodistas nunca saben
qué coño quieren.
- Podríais haberme buscado.
- Lo hicimos.
El Bizco te encontró en el Chino.
Tan puesto que ni Io reconociste.
Sí, me...
Me llamaste "Deborah".
Que te jodan.
Métete en tus asuntos.
Hacemos los trabajos juntos,
y las mujeres no se entrometen...
- ...iy Io sabes!
- ¿Sí?
- Sí.
- ¿Y qué hace ella aquí?
No es sábado.
Debería estar follando en Detroit.
Pues ahora follo aquí.
Y solamente con Max.
¿Ah, sí?
- ¿Y tu marido mirando por un agujero?
- No, Io he abandonado.
Vives con ella y me dices a mí
que no meta a mujeres en esto.
- Te olvidas de algo.
- ¿Qué?
- Me importa una mierda.
- Max...
- iCalla! iCállate!
- Maxie, dime una cosa.
¿Dónde vais a pasar la luna de miel?
- Maxie...
- iCállate de una puta vez! iCállate!
iCállate!
¿Quieres que la deje?
¿Quieres que le pegue la patada
en su puto culo?
¿Quieres que le dé la patada?
¿Quieres que...? iVete a la puta mierda!
iVete, joder! iVete!
No me digáis que no sé tratar
a las mujeres.
- Diga.
- Soy Jimmy. ¿Eres Max?
No, soy Noodles.
Bien, escucha.
Os vamos a necesitar hoy.
Voy a hacer un discurso muy duro
y creo que...
iPísale, písale!
CLUB FEDERAL
SOLO PARA SOCIOS
Arranca el motor.
Enseguida voy.
El señor Gallagher quiere daros
las gracias por Io que habéis hecho.
Para demostrar su agradecimiento...
Este sobre es
para vosotros dos.
Si tenemos que terminar el trabajo,
os Io diremos.
Exterminado por champán.
¿Qué dirán Crowning
y sus jefes después de eso?
Nunca te habían tenido miedo.
Aún no me tienen miedo.
Fuisteis vosotros los que los acojonasteis.
Y tú no los querías.
Suerte que cuentas con un líder de partido...
...al que le importa el sindicato.
La huelga ha terminado. Ganamos.
Eso es Io que cuenta. ¿No, Jim?
Aunque es una pena que Jimmy
no firmara el acuerdo.
No.
La pena es que conseguisteis más
en una noche que yo en dos años de diálogo.
- Anda ya.
- Por el nuevo líder...
- ...de los sindicatos, Jimmy Conway.
- Así se habla.
Que corra el alcohol.
- Salud.
- Bebe, Jim. Venga, para adentro.
Están locos, no le den de beber.
Lo vamos a operar.
¿A qué viene tanta prisa?
Ya me han dicho que me voy a quedar cojo.
No te preocupes, con una pierna
más corta vas a dar pasos de gigante.
Sí. Y siempre un paso detrás
de ti, ¿verdad, Sharkey?
Que no te operen
la pierna buena, Jim.
Solamente sangrarás un poco, ¿eh?
Tenéis un auténtico mártir por amigo.
Os viene muy bien.
Sí, ¿pero qué vamos
a hacer con un mártir?
Los tiempos cambian. La ley seca
se acabará. Hacedme caso...
- ...os quedaréis sin trabajo.
- Siga, señor Sharkey. Es muy interesante.
¿Habéis pensado en establecer
un buen negocio?
Pronto, esos camiones que transportan alcohol
los venderán por nada.
Cientos de vehículos controlados
por una organización nacional.
Apoyados por un sindicato
dirigido por Jimmy.
No podrá deciros que no
a nada que le pidáis.
Nos tomas el pelo, Sharkey.
¿Jimmy "Manos Limpias"
de trapicheos con nosotros?
No estarán limpias
con las manos que va a estrechar.
Cada cosa a su tiempo.
- No nos interesa.
- ¿Qué pasa, algún problema?
Tenemos dinero de sobra.
¿Por qué no invertirlo?
El partido os respaldará.
Tengo amigos influyentes.
No me interesa,
y no me fío de los políticos.
Sigues pensando como un mocoso
de la calle.
Si por ti fuera, aún estaríamos
robando a borrachos.
- ¿Te falta algo?
- No me jodas.
Estoy hablando de dinero de verdad.
Este dinero es de verdad.
Es mucho dinero. ¿Quieres un poco?
- Aún llevas la peste de la calle.
- Me gusta. Me hace sentir bien.
Me gusta su olor.
Me ensancha los pulmones.
Y me la sigue poniendo tiesa.
Estás cargando con un peso muerto.
Un día de estos tendrás
que deshacerte de él.
Maxie. Avísame cuando vayas
a deshacerte de mí.
Mientras tanto, me voy a Florida.
Añoro la costa.
Eh.
Escucha, he estado pensándolo...
...y creo que yo también añoro
la costa.
¿Nos damos un baño?
Sí. Sí, vamos a bañarnos.
iLean las noticias!
Eh, Maxie.
Max.
¿Cuánto dinero tenemos guardado?
¿Por qué?
Porque estamos en paro.
ABOLIDA:
iLA LEY SECA ACABA EN DICIEMBRE!
Alrededor de un millón de dólares.
- ¿Ah, sí? ¿Y dónde Io tienes?
- En mis calzoncillos.
- Ahí Io hubiera encontrado.
- Eh.
Hay que reorganizarse, Max.
Tengo un par de buenas ideas.
Yo también.
Yo si tuviera un millón,
descansaría.
Descansaremos
cuando tengamos 20.
- Cincuenta.
- ¿De dónde los vamos a sacar?
De aquí.
¿Qué es eso?
Un sueño.
He estado soñando con él
toda mi vida.
Lo juro por Dios. Tú y yo juntos
Io podemos hacer realidad.
¿De qué se trata?
El Banco de Reserva Federal.
El paso más grande
que podemos dar, Noodles.
Tú estás loco.
No me digas eso nunca.
iNo vuelvas a decirme eso nunca!
BANCO
¿Qué probabilidades hay
de que una locura así tenga éxito?
Pregúntaselo a Max.
Sabes tan bien como yo que esto
es un suicidio total para todos.
Sí, pero díselo a él, no a mí.
Tú tienes tus propios métodos.
Lo he intentado.
Ya nunca quiere follar.
Solamente piensa en el trabajo.
Gases lacrimógenos, rehenes.
Lo va a hacer.
Lo va a hacer contigo o sin ti.
Noodles,
nunca nos hemos llevado bien.
Nos hemos aguantado solamente por Max.
¿Por qué no nos unimos por una vez...
...y hacemos algo por él?
Y después de eso...
...podemos volver a ser enemigos.
Si todos estuvierais en la cárcel...
...no podríais atracar ningún banco.
Esa idea me la dio tu amigo Max.
¿Qué quieres decir?
Se ríe de ti. Se burla de ti.
Dice que Eve te tiene por los huevos.
Que cuando pasas por aquí,
te cagas en los pantalones.
Que harías cualquier cosa para que
te detuviesen y así no hacer este trabajo.
Bueno, pues hazlo.
Haz que Io metan en la cárcel.
No por mucho tiempo.
Solo Io justo para que se le quite la idea
de la cabeza.
Si no soportas estar separado de él,
ve tú también.
Es mejor que estar muerto.
Ya sabes Io que debes hacer.
Si no Io haces tú, Io haré yo.
Coge un taxi. Estoy ocupada.
Tengo cosas que hacer. Vete.
Noodles.
Y decídete pronto, ¿eh?
LEY SECA
ADIÓS A LA LEY SECA
¿Qué te pasa?
¿No te Io estás pasando bien?
¿Por qué has salido hoy?
Ahora que casi ha terminado
la prohibición.
Todos venden. Unos amigos
quieren deshacerse del alcohol.
Prácticamente por nada.
Así que pensé: ¿por qué no?
Voy a estar fuera durante un tiempo.
Te esperaré en el hotel.
Me gusta cuando vuelves tarde
y me despiertas.
No voy a volver esta noche.
Ni mañana tampoco.
Creí que estas cosas se hacían
en un par de horas.
Señoras y caballeros,
brindo por la defunción del bar de Fat Moe.
¿Quién va a querer beber aquí ahora
que es legal?
Bueno, venga, Moe, haz los honores.
Vamos.
Toma otra.
Salud a todos.
Chicos.
Bebámonos el último cargamento.
Porque hoy, a bordo,
hay más que alcohol.
Por diez años de nuestra vida
que ha merecido la pena vivir.
Sí.
Noodles.
- L'Chaim.
¿Cuánto tiempo tendré que esperar?
Año y medio, más o menos.
Seis meses, por buena conducta.
- ¿Qué vas a hacer?
- No preguntes.
Operadora.
Con la Policía.
Distrito quinto.
Sargento Halloran.
Diga.
¿Quién habla?
¿En qué puedo ayudarle?
- Diga.
- Sí.
Tengo una información.
- Sí, ¿quién es?
- Soy Max. Abre la puerta.
- ¿Qué te pasa? ¿Estás malo?
- No, estoy bien.
No tienes buen aspecto.
¿Por qué no te quedas en casa, eh?
¿Por qué?
Te he estado observando
toda la noche.
Has estado bebiendo
como una esponja.
¿Era para armarte de valor?
No es más que un cargamento
de alcohol.
¿Es que ya te da miedo hasta eso?
Tal vez sea mejor que te quedes
en casa.
Con Eve.
Oye, Maxie, yo voy contigo
a todos los sitios. No Io olvides.
Tal vez Sharkey tenga razón.
Tal vez debería deshacerme de ti.
Estás loco de remate.
No vuelvas a decir eso.
iNo digas eso!
FUNDACIÓN
BAILEY
Max se burló de nosotros, Noodles.
Quería morir.
¿Sabes que su padre
murió en el manicomio?
Max no quería terminar
como él.
Nos metió en la cabeza
la idea de avisar a la Policía.
Así, cuando pararon el camión,
Max empezó a disparar primero...
...para que Io mataran.
¿Qué es esto?
La inauguración.
Hace 15 años.
¿Quién es este?
El santo patrón del lugar.
Y una actriz.
¿La conocías?
No.
Soy cobarde:
Si encuentra la primera a Antonio,
el de la cabeza rizada...
...le preguntará y le dará ese beso...
...cuya posesión es para mí el cielo.
Ven, mortal asesino.
iCorta de un solo golpe con tus dientes agudos
este nudo complicado de la vida!
Pobre loco venenoso.
Entra en furor y apresúrate.
Oh, que no puedas hablar...
...ipara que te oiga llamar
al gran César impolítico!
- iOh, estrella de oriente!
- iSilencio, silencio!
¿No ves el niño que tengo al pecho...
- ...y que su nodriza le da pecho para dormirle?
- iOh, rómpete, rómpete!
Tan delicioso como el bálsamo...
...tan blando como el céfiro, tan gentil...
iOh, Antonio!
Sí, voy a encontrarte también.
¿Por qué había de permanecer...?
¿En este mundo vil?
Vamos, adiós.
Ahora puedes sentirte orgullosa, muerte,
estás en posesión de una mujer incomparable.
iPárpados abatidos, cerraos...
...y que el dorado Febo
no sea contemplado jamás por ojos tan reales!
Se ha torcido vuestra corona. Voy a colocarla
derecha y luego a llenar mi papel.
Hola, Deborah.
¿No me vas a decir nada?
¿Qué se supone que hay
que decir...
...después de 30 años?
Algo así como: "¿Qué tal?
Tienes buen aspecto".
O: "Esperaba no volver
a verte nunca".
Pensaba que no te volvería a ver.
Que es distinto.
Al menos me has reconocido,
que ya es mucho.
Las actrices tenemos buena memoria.
¿Quieres una copa?
Yo me voy a poner una.
¿Margo?
- ¿Señorita?
- Eso es todo. Puede irse.
Muy bien, señorita.
Te ha llamado "señorita".
¿No estás casada?
No.
¿Vives sola?
¿Dónde has estado?
Fuera de la ciudad.
¿Has vuelto hace mucho?
Hace un par de días.
¿Te vas a quedar?
Eso depende.
¿Por qué querías verme?
Por dos razones.
Quería saber si hiciste bien en dejarme
para convertirte en actriz.
¿Y?
Hiciste bien. Eres muy buena.
la edad no puede marchitarla
ni la costumbre hace rancia su infinita variedad
"La edad no puede marchitarla".
La obra está escrita para ti.
¿Cuál era la otra razón?
La otra razón...
...era decidir si voy a ir a una fiesta
mañana por la noche.
¿A una fiesta?
Sí, en Long Island.
Del secretario Bailey.
¿Conoces al secretario Bailey?
No.
Pero me han invitado.
Si no os conocéis,
¿por qué te ha invitado?
No Io sé.
Pensaba que Io sabrías tú.
¿Yo?
Yo, ¿por qué?
Porque tú Io conoces.
- ¿Quién es?
- Soy yo, David.
- No, David.
- ¿Puedo pasar?
No. Espera fuera, ya te llamaré.
Vale, te espero aquí.
- ¿Qué quiere Bailey de mí?
- ¿Para eso has venido?
- ¿Por qué me ha invitado?
- No Io sé.
¿Por qué tengo que saber algo
de tus invitaciones? No sé nada.
¿Qué quieres? ¿A qué has venido?
No sé nada. No sé nada.
Ahora estás siendo una actriz pésima.
¿Quién es el secretario Bailey?
El secretario Bailey es un hombre
de negocios rico.
Vino a Estados Unidos como inmigrante
y ganó mucho dinero...
...en San Francisco y Los Ángeles,
donde ha vivido 30 años.
Eso Io sé. Lo pone en los periódicos.
¿Qué más?
Se casó con una mujer rica.
Tuvieron un hijo.
Ella murió en el parto.
Hace unos años, él se metió en política.
Vino a vivir aquí.
Eso es historia. No me refiero a eso.
Hablo de ahora.
Ahora tiene problemas.
Dime que has estado viviendo con él
todos estos años, y que eres su amante.
La edad sí me marchita, Noodles.
Los dos nos estamos haciendo viejos.
Ya solo nos quedan los recuerdos.
Si vas a esa fiesta el sábado,
ni siquiera te quedarán los recuerdos.
Rompe la invitación.
Hay una salida por atrás.
Noodles, sal por ella.
No pares de andar.
No mires hacia atrás.
Por favor, Noodles.
Te Io ruego. Por favor.
¿Temes que me convierta
en una estatua de sal?
Si sales por esa puerta, sí.
Ese es el hijo del secretario Bailey.
Se llama David, como tú.
Debo admitir que esta fiesta
ha sido una gran idea, señor Secretario.
Es un poco como decir: "Voy a presentarme
ante el comité en cinco días...
...pero tengo la conciencia tranquila.
La gente más importante de Nueva York
son mis invitados".
Será una noche que nunca olvidarán.
Especialmente si la casa explota.
¿Dónde vas a poner la próxima bomba?
¿En el congelador...
...o en el váter?
No piensas con claridad.
Te diré algo.
Hay una larga lista de gente a la que le gustaría
enviar flores a tu funeral.
Te puedo señalar a diez de ellos
en este mismo momento, si quieres.
Sí.
Pero ninguno de ellos quiere leer mi obituario
frente al comité tanto como tú.
Tú y tu sindicato.
Solo queremos resolver esta situación
de forma sencilla y legal.
Llevo escuchando la misma canción
desde hace 35 años.
¿Con quién te crees que estás hablando?
Te ayudé a hacer una fortuna,
a ti y al resto de esos parásitos.
Era un acuerdo razonable...
...entre el sindicato y la directiva.
El dos por ciento para ellos
y el 40 por ciento para ti.
Los defiendes y los jodes.
Vamos.
La historia de tu vida.
- ¿Crees que siguen creyendo en ti?
- Algunos.
Pero ya nadie cree en ti...
...porque tú has cometido errores y yo no.
Pero eso no viene al caso.
Lo importante ahora es que...
...tú y yo solventemos
estas transferencias de autoridad.
Está todo tal y como Io acordamos.
He hecho que nuestros abogados Io redacten.
Solo tienes que firmar.
¿Mi última voluntad?
No te encuentras en posición
de ejercer tu voluntad.
Renuncié a todo.
Se apartará el doce por ciento
para tu hijo.
Eso le garantizará...
...una larga vida.
O no, si no firmo.
¿Por qué no pones fin a todo esto, Max?
Nada me alegraría más esta noche...
...si durante la fiesta,
oyera un disparo.
Quizá Io oirás.
Adelante, por favor.
¿A qué estás esperando?
No Io entiendo, señor Bailey.
Siéntate, Noodles.
Ponte cómodo.
Me alegro de que aceptaras
mi invitación.
Bueno, sentía curiosidad.
Nunca había visto
a tanta gente importante.
Sí. Generalmente, las ratas abandonan
el barco que se hunde.
Pero en mi caso,
parecen que se apiñan a bordo.
Sí, conozco sus problemas
por los periódicos.
Pero un hombre de su posición,
con su poder y sus privilegios...
...debe asumir
cierta responsabilidad...
...cierto riesgo.
¿Por qué me ha invitado, señor Bailey?
La invitación no significa una mierda,
y Io sabes.
Solamente cuenta Io que había
en ese maletín.
El dinero y el contrato.
El contrato no decía de quién
se trataba.
¿Todavía no Io has adivinado?
¿Usted, señor Bailey?
Hace muchos años
que no tengo una pistola en mis manos.
No tengo buena vista, ni con gafas.
Las manos me tiemblan.
- Y no me gustaría fallar.
- Corta el rollo, Noodles.
Yo ya soy hombre muerto.
Por Io menos deja que salde
la deuda que tengo contigo.
No llegaré con vida
al comité investigador.
Tienen miedo de que los implique
a todos.
Tienen que deshacerse de mí.
Hoy es un día tan indicado
como otro.
Hazlo tú, Noodles.
Tú eres la única persona
de quien puedo aceptarlo.
Sí, descubrí dónde estabas.
Y te hice volver para esto.
Para saldar la cuenta
que teníamos pendiente.
Puedes escaparte por ahí.
Conduce directo a la calle.
No te verá nadie.
No sé de qué me habla, señor Bailey.
Usted no me debe nada.
Tus ojos tenían muchas lágrimas
para ver que no era yo el que me abrasaba.
Era otra persona.
Estabas muy aturdido para ver
que la Policía también estaba implicada.
Fue una operación
del sindicato, Noodles.
Está loco.
Tú me dijiste eso una vez,
hace mucho tiempo.
Mi mente nunca estuvo tan clara
como en aquel momento.
Yo te arrebaté toda tu vida.
He estado viviendo en tu puesto.
Te Io quité todo.
Te quité tu dinero.
Te quité tu chica.
Solo te dejé 35 años de dolor
por haberme matado.
¿Por qué no disparas?
Es cierto,
he matado a gente, señor Bailey.
Algunas veces para defenderme.
Otras veces, por dinero.
Muchas personas acudían a nosotros.
Socios de negocios, rivales...
...amantes.
Unos trabajos los aceptábamos,
otros no.
El suyo no Io hubiéramos aceptado.
¿Esta es tu forma de vengarte?
No.
Es mi forma de ver las cosas.
Son las 10:25...
...y no tengo nada que perder.
Cuando un amigo te traiciona,
se la devuelves.
Hazlo.
Verá, señor Secretario...
...también tengo una historia.
Un poco más sencilla que la suya.
Hace muchos años tenía un amigo,
un querido amigo.
Lo entregué para salvarle la vida...
...pero Io mataron.
Aunque era eso Io que él quería.
Fue una gran amistad.
Acabó mal para él,
y mal para mí también.
Buenas noches, señor Bailey.
Espero que la investigación
termine en nada.
Sería una pena ver desperdiciada
toda una vida de trabajo.
[Castilian Spanish]
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org